[comment]: <> (@formatter:off)
[@author]: <> "Gargoyle"
[@date]: <> "2004-01-01 00:00"
[@genre]: <> "poetry"

Двойная звезда
---

Как-то раз ученый человек,—
А был он астроном—
Приставил око и ослеп,
В телескоп взглянув мельком.
И долго он сходил с ума,
Что нашел звезду.
А люди смеялись с чудака,
И не верили ему.
А он в азарте рассказывал взахлеб,
Что совершенна эта звезда.
А доктора за этот поклеп
Уколы кололи в разные места.
Прошло еще сто лет,
И все забыли о нем.
Был ли тот человек,
Тот удивительный астроном?
Телескоп гнил в подвале
От сырости, пыли и жары.
И о том даже не вспоминали,
Словно не было звезды.
А священник как-то раз
Пошел туда морить клопов
И находкою потряс
Всех соседих попов.
Захотел он увидеть Бога
И в небо нацелил прибор.
И не знал, что суровый
Этим себе подписал приговор.
И так увидел на той
Небесной синеве
(Безмерно был удивлен)
Не одну звезду, а две.
И крестился он, спрашивал, мол,
Почему две, а не три?
Так думал простой богомол—
Бог—Дух, Отец и Сын.
И любопыствовал монах,
Но не выделил тех звезд—
Все звезды были как одна.
А ответ ведь был прост.
А был простой Христианин,
Дурак, зато добряк.
Взглянул глазом, потом другим.
И от удивления обмяк.
И не узнал он словно себя—
Кричал, что все слепы;
Орал, что меж звездами связь.
Простой ответ— он Любил.
И за смелые юродивые речи
Бит и изолирован был.
Умер, но потом навечно,
Должно быть, зачислен к святым.
Пришло время и мне
Свои намеки раскрыть,
Что б и на моей спине
Ученью от дурости быть.
Астромном увидел звезду—
Он знал,— там что-то есть.
Но видел он одну,
Хотя там было две.
Священник Любил Бога,
Но далек был от людей.
Увидел он, не мало не много,
Любовь и Гопода в окне.
А молодой монах
Любил всех рАвно.
Не потому, что дурак,
А потому, что так в Евангелии.
А простой Христианин-дурак,
Любил избранницу свою
Больше всех (поэтому так
Его звали на земле и в раю).
Он увидел на стекле
Любовь, ее и себя.
И за это горел в огне,
Ибо жил он Любя.
Вот в чем сказки мораль:
Что ценны две звезды,
Которые живут как одна
В отношениях Любви.
Да и рассказчик тоже дурак,
Ибо сказку рассказал не так.
Ведь было много звезд стороной,
А он говорил только об одной.
