[comment]: <> (@formatter:off)
[@author]: <> "Gargoyle"
[@date]: <> "2006-01-01 00:00"
[@genre]: <> "prose"

Фотоальбом ведьмы
---

## Зеркало не лжет. ##
У зеркала стоит молодая и красивая девушка. Улыбаясь, она расчесывает свои длинные золотистые волосы. Свет, влетая в комнату через большое окно, очерчивает ее контуры; многократно отражаясь от стен, улетает в зазеркалье. Благодаря большому зеркальному трюмо, просторная комната кажется еще больше и освещенее.
Но что-то на этой радостной и светлой картине не так. Какие-то неуловимые черты заставляют свет чувствовать себя неловко и быстро прятаться в зазеркалье, а тонкую пленку зеркала дрожать от страха. Перевернув фотографию, нельзя увидеть комнату с другой стороны. А если бы было можно…
Если бы было можно, мы бы увидели, что с другой стороны зеркала причесывается уродливая старуха, сломанным гребнем выдирая последние спутанные колтуном волосы. Кажа ее сине-желтого лица гниет, как и темный заплесневелый подвал, в котором она живет.
Очаровательно улыбаясь, девушка разглаживает свою и без того упругую и свежую кожу. Она довольна, и не боится своего отражения.
Отражения? Между этими двумя мирами и наводящими красоту существами нет ничего общего; только взгляд. Только очень внимательно вглядевшись в ее прекрасное лицо, можно заметить, что, улыбаясь, ее глаза не улыбаются: они злы, жестоки и насмешливы. Глаза старухи, а не девушки.
Но она улыбается. Она очень молода и чертовски красива; остального никто не увидит. Но зеркало никогда не лжет. Как не лгало оно много лет назад, когда старуха видела в зеркале девушку.

## В троллейбусе ("Готика"). ##
В троллейбусе сидит девушка. В ней нет ничего особенного или вызывающего-как тысяча других девушек. Задумчиво она смотрит в окно, как смотрят все-думая о своем. Но отсутствующий взгляд-всего лишь видимость. На самом деле она оценивает и анализирует этот мир-бесцветную жизнь за грязным стеклом. Люди входят и выходят, куда-то спеша, болтают о пустом, без причины смеются или плачут. Девушка ни о чем не думает и анализирует лишь подсознательно, на уровне подсознания и эмоций. Она не может выкинуть из головы только одно слово, прочно застрявшее у нее в сознании-«готика».
Город ей не нравится-уродливые здания и кричащие пылающие буквы вывесок и реклам. Люди, каждый из которых считает, что свои проблемы важнее, чем проблемы других, люди, каждый из которых занят своими делами, живущий по законам цивилизации,-все они вместе кажутся массой глупых муравьев. Цена их существования равна нулю. Молодой человек с зелеными волосами и увешанный цепями курит сигарету, бомж с красными глазами и обтрепанной сумкой на плече, семилетний сопляк, орущий во всю глотку и бегущий куда-то-все это ее раздражает.
Город кончается, и троллейбус, покачиваясь, едет мимо парка. Красивые деревья должны бы радовать глаз, но девушка отворачивается-под деревьями годами лежат обертки и банки… «Готика». Ей становится очень больно и грустно. Троллейбус пустеет, ибо людям тоже отчего-то становится неудобно рядом с ней. Девушка вздыхает и, видимо, решает сойти с троллейбуса на следующей остановке. Размышления подходят к концу.
Двери открываются и в салон входит юноша-в очках, сутулый и неловкий, он пробивает талон и неловко садится в ободранное кресло. В руках у него книжка. Начитавшись, он отводит глаза к окну, случайно посмотрев на девушку. От одного взгляда он смущается, краснеет и отводит взгляд. Девушка не может удержаться от улыбки.
Двери открываются, она выходит. Позади уносится троллейбус с затихающими мыслями «Ты куда? Выходишь? Жаль…» . Один на тысячу-уже хорошо. Человечество спасено. Спасен будет один из тысячи.
Она проникает в мысли уже знакомой души. Душе хорошо. Но не от книг, а от очередной дозы. Человечество обречено. Девушка шагает в небо. Мир кончился: сначала для нее, потом для всех.
