[comment]: <> (@formatter:off)
[@author]: <> "Gargoyle"
[@date]: <> "2004-01-01 00:00"
[@genre]: <> "poetry"

Любовь моя...
---

А за серыми туманами
Птица машет крыльями рваными
И захлебывается в крови.
Ах, если б знали Вы
Какими путями кровавыми
Лежат кипящие реки Любви.
А за небом, как за рекой
Вроде бы близко и достать рукой
И замолкнуть навсегда.
Зачем же Вы стали моей звездой,
Моей жизнью и моей судьбой,
Далекой, как два брега?
И чувство в серую полоску вьется
И чувство из раны болью льется
И на губах горячее "Вы".
И жизнь когда-нибудь оборвется,
И смерть когда-нибудь засмеется,
Зачем же Вы пришли?
И за спиною ангел руками машет
И под ногами огонь пляшет
И ничто не важно, кроме Вас.
Без Вас и радуга серая,
Без Вас и рука несмелая
И жизнь и Ад равны без Вас.
А там, за полем, полосками
Льется песня отголосками
Как тихий волчий вой.
И портрет Ваш лишь набросками
И кровь на рубашке неброская
Под поникшей головой.
И земля взглядами разрублена
Голова катится отрубленная
И целует нож кровавый.
Разве верно осУждены,
Кольцом цепким окрУжены,
Значит, нужная
горькая отрава?
А птица все стремится
К тем, кто хочет застрелиться
И летит, видя без глаз.
И кровью лечит священною
На рожь, кровью взращенную,
И тянется жидкостью ценную,
как алмаз.
И окно закрытое не замечает
Строки зарытые освещает
И сердце клюет до легких.
И вижу надпись на потолке
Как Вы дороги мне,
Моя богиня далекая.
А чувство птицей обернется,
Землю облетит и вернется
И научит Библии.
И вдруг рифмою истечет
И вновь в небытии умрет
Заживо, как текст в книге.
И придавит к земле видением,
И понесет за привидением,
И сбросит из окна.
Вы покажетесь, как наваждение,
Вас нарисует воображение,
Я разобьюсь навсегда.
Прилетит птица раненая,
Найдет сердце кровавое
Будете Вы гореть, моя звезда.
Скривится линия усталая,
Сверкнет молния кристаллами
Раздастся шепот: "Любовь моя!".
`26 04 2002`
