[comment]: <> (@formatter:off)
[@author]: <> "Gargoyle"
[@date]: <> "2004-01-01 00:00"
[@genre]: <> "poetry"

Молчание мертвого поэта
---

И когда темное тоскливое пятно
Растекается от свечки воском,
Я смотрю сквозь туманное окно,
Чуть задетое печальным лоском.
Я пытаюсь не знать туманы,
Я хочу забыть печаль.
Не стоит воскрешать обманы.
Пусть горит одинокая свеча.
И когда облысевшее перо
То, что живо может уже сто лет,
Что сто лет дышало и мело,
Что Любило и видело бед,
Заснет в костлявой руке,
Что бы проснуться вновь,
Стоит только остановиться реке,
Реке по имени Любовь.
И воскресить вновь былое чувство,
Что бы вновь не упал мир,
Что бы вновь свету было пусто
От гласа тысячи лир.
А свече еще гореть надо долго,
Не дать сомкнуть усталые глаза,
Что бы Любви дать голос волка,
Что б сожгла бумагу слеза.
А перо, поплакав на бумагу
Черными скупыми слезами,
Устав жечь словом во благо,
Закончит вечное повествованье.
И упадет тяжелая голова,
Давно утратившая нежный покров,
Замолкнут вновь вечности слова,
И рука остынет от оков.
Мертвый поэт, верный призванью,
Никогда не покинет дубовый стол.
Утеряет навсегда сознанье,
Разлив чернильницу на пол.
И устав изобличать, Любить, страдать,
Как одна из моих пустых затей,
Не покинет строк, как ребенка мать,
Потому, что нет более ничего ценней.
И, конечно же, всем ясно,
Что смешно кричать;
Молчание мудрое более громогласно,
Чем глупые слова "любить", "страдать".
и высосать костный мозг из жизни,
и умереть, никогда не узнав, что не жил.
`2002.02.20. 23:45`
