[comment]: <> (@formatter:off)
[@author]: <> "Gargoyle"
[@date]: <> "2006-01-01 00:00"
[@genre]: <> "prose"

Новый король
---

## I Вариант ##
`Миниатюра`
Он видел нищету. Он слышал изнуряющие войны. Он ощущал тяжесть жизни народа. Он чувствовал вкус слез и дорожной пыли. Он слышал запах ненависти народа к королю. Он нахмурился. Потому, что жалел людей. Потому, что разделял их ненависть и страдания. Потому, что он знал: стране нужен новый король.
Король был жесток, эгоистичен и любил воевать. Он был рожден для войны, на войне он и умер. Все вздохнули с облегчением, однако проблемы не кончились. Требовалось найти другого короля-мудрого и справедливого.
\-Люди устали от войн и нищеты. Они хотят жить. Они хотят правителя, лучшего, чем прежний. И они его получат.
И он стал идеальным королем. И народ восславил Господа за чудесный дар. И дали ему прозвище Золотого Короля. Это было начало новой эры. Золотой оказался превосходным правителем, тонким дипломатом, мудрым политиком, справедливым судьей.
Кончились войны, прекратились раздоры, исчезла нищета. Люди, ранее не знавшие счастья, забыли страдания и боль. Исчезли неравенство и унижения. Люди помогали другим, делились всем с соседями, потому что им самим было вдоволь.
Никто ранее не слыхал о таком. Золотой делал поистине чудеса. Каждый день устраивались балы да пиры. Люди были счастливы. Жизнь превратилась в сказку, все мечты немедленно воплощались в жизнь.
Но Король был мудр. И он видел, что этим всем он подготовил себе ловушку, из которой уже трудно, почти невозможно, спастись. Но он представлял и необходимость этого. И он видел. И ждал.

Сегодня Король проснулся рано. Солнце уже щекотало его щеки, однако все привыкли спать подолгу. Он попытался вздремнуть и увидеть еще один чудесный утренний сон, но сегодняшнее солнце было необычным. Чувство, что что-то должно произойти, не давало ему сладко забыться. «Сегодня»,-догадался он. Он попытался представить, чтО же должно случиться, но не смог. Три часа он пытался схватить за хвост скользкую, как морской дракон, мысль, и наконец обнаружил, что пора на пир.
Несмотря на то, что он вышел поздно для любителей поспать, еда и питье оказались нетронутыми. Так было и ранее: икра, лосось и японская иглочешуйчатая рыба , название которой забылось и смешалось с повседневными словами, и другие деликатесы подавались ежедневно и утратили свой пикантный вкус.
\-Да Здравствует Его Величество Король!-послышалось приветствие. Король испугался этого приветствия. эти слова он слышал тысячи раз в начале каждого пира, но слишком живо они прозвучали. «Да, это особенное утро,»-улыбнулся про себя Король.
\-Налейте вина,-вымолвил король; и в мгновение ока кубок оказался у него под рукой.
\-Что это за вино?-он внимательно осмотрел бутылку. Несомненно, это редкое дорогое вино, какое он пил ежедневно, однако вкус не был похож на привычный.
«Да здравствует король!»-повторило эхо. Он вновь вздрогнул. Он посмотрел в тысячи обращенных к нему глаз, но не поймал ни одного взгляда: ЕГО НИКТО НЕ ЗАМЕЧАЛ.
Он залпом допил вино, что бы никто не заметил, как дрожит его рука. Он смертельно боялся оглянуться назад. -За здоровье короля!-сказал он посиневшими губами. Открыв через мгновение глаза, он увидел свое бледное лицо с закатившимися глазами и руку, вечной хваткой сжавшую кубок,- но не на это он смотрел. Он видел стоявшую позади его тела колыбель-именно туда смотрели все.
«Стране нужен новый король»-с усмешкой подумал он.
