[comment]: <> (@formatter:off)
[@author]: <> "Gargoyle"
[@date]: <> "2004-01-01 00:00"
[@genre]: <> "poetry"

Она
---

## I ##
Она-
В одеждах белых, как туман,
И прозрачных, как тень,
Призрак, или обман,
Или звезды далекой день
Плывет сквозь ветер.
Сияя, то тая, как во сне,
Проходя утро и вечер
То во мраке, то в огне.
И манит из мрамора стан,
И дразнит вдали.
И безумцем с моста
Кинуться велит.
Рубины глаз,
Волна волос.
Горячие уста
Из лепестков роз, -ОНА.
## II ##
Замолкали поэты,
Пели песни гробовщики,
Видя когда-то где-то
Под звездами у реки.
И бросали портреты
Мастера красок и теней,
Спутав зИму с летом,
Не спали сто ночей.
Обрывали бой часы,
Замирали сердца людей
От ее неземной красы.
В том нет равных ей.
Бледнели краски, скудели мысли,
Слово теряло много сил,
Солнце блекло, если
Кто-то имя ее произносил.
## III ##
Рассказы слышал много раз
Из чуднЫх миров и грез.
Но от них сейчас
То далеко за много верст,
Что вижу в блеске луны,
В свете солнца и огня,
И в словах тишины...
Да. Она около меня.
Замолкли сверху птицы,
Не слышно и соловья.
Не бежит, не струится
Прежде веселая вода.
И ветер, солнце, вьюга,
Забыв прежние года,
Замирали с дЕтьми юга.
И замолкало все тогда.
## IV ##
И не раз то виденье
Являлося ко мне
Прозрачным привидением
В молчаливой тишине.
И природа вся, казалось,
Была точно в ней.
Она исчезала и появлялась-
Словно жила в тишине.
В часы грусти и разлуки
Она была со мной везде:
В каждой капле, каждом звуке,
Каждой песне и звезде.
Она- и в том, что было,
И в том, чему не быть;
Словно время подчинила.
Ее нельзя забыть.
`1.7.1`
