[comment]: <> (@formatter:off)
[@author]: <> "Lure of Chaos"
[@date]: <> "2023-05-25 00:00"
[@genre]: <> "prose"

Плаха: Восстание (из мёртвых)
---

Можно Вас на минуту?

**Кто Вы?.. Что Вам нужно??**

Я объясню. Нам нужно поговорить... Наедине. Отойдём.

**Я не могу... У меня мало времени... Меня ждут!...**

Это не займёт много времени, обещаю.

**Ну хорошо... Если это недолго... Эй, куда Вы меня ведёте?**

Я всё покажу. И расскажу. Смотри, как здесь красиво... Не правда ли? Что? Нет? Тебе не нравится? Знаешь, правда. Мне тоже не нравится. Пустынная, выжженная земля, на которой ничего не растёт, и не будет. Старые, засохшие крючковатые деревья, словно сгорбленные злые старухи... И совсем нет ни птиц, ни животных, никого больше нет. И вечная темнота, потому что эти исполины скрыли эту проклятую землю от небес. Из стыда. А, что? Нет, это не снег, сверху падает пепел... Впрочем, здесь другой погоды не бывает. Под ногами хрустит тоже не снег - а прах павших. Ты знаешь, они даже не мёртвые, они всё ещё живы. А слышишь ты не ветер, а их далёкие стоны отчаяния. Только отчаяния, здесь нет надежды, как нет и жизни. Ты дрожишь? Думаешь, я нарочно тебя пугаю? Нет. Я рассказываю, как и обещал. И уверяю тебя, бояться этого не нужно - я эти места очень хорошо знаю, я здесь вырос. Сначала, конечно, тоже боялся...
Постой, не вырывайся, не беги. Будет хуже, если ты побежишь и потеряешься, и останешься здесь навсегда. Самостоятельно ты никогда не найдёшь отсюда выход. Как и те, кого ты слышишь. Как не мог найти и я, пока меня не вывели. Я слишком хорошо знаю эти места. И я очень, очень долго искал выход отсюда. Безрезультатно. А, ради смеха, хочешь знать, где выход?

**(даа...)**

Выход - прямо перед нами. И слева от тебя. И справа. Зря не веришь! Вот, смотри, раз!, и...

И вот мы здесь. О, смотрю, тебе эти места нравятся больше...

**Конечно! Это же такой чудесный лес! Солнце, деревья, вон речка... Ой, бабочка!**

Здесь и впрямь хорошо. Здесь спокойно, можно отдохнуть. Но, будешь смеяться, мне и здесь не слишком нравится. Сюда хорошо приходить, но слишком уж скучно. И это не мой дом. А мой дом воон там - видишь, вдалеке красное зарево и очертания замков? Вот там мой дом, за огненной рекой. Так близко и так далеко. И я не могу перейти ту огненную реку - мостов там нет, я искал. Строить мост тоже бесполезно, я пробовал - сгорает всё. Но ничего - однажды я найду способ вернуться туда, домой...

Вот, мы почти закончили наш путь. Мне осталось показать тебе последнюю достопримечательность... Собственно, мы уже здесь.

**??!!**

Да, ты правильно думаешь - это плаха, обыкновенная средневековая... Осужденный клал на неё голову, а палач отрубал голову топором... Вот этим!

Я вытираю лицо от крови... Слизываю кровь с ладоней... Кровь - это жизнь... И теперь я жив. Свободен. Поднимаю за спутавшиеся от крови волосы подкатившуюся к моим ногам голову, тоже всю в крови. На лице застыло удивление, даже не успевшее смениться испугом, потому что пришла боль. А жизнь - ушла. Не страшно, боль тоже скоро уйдёт, если уже не ушла. Физическая боль кончается, всегда. Вот душевная... Не знаю даже, была ли у тебя душа, ведь даже вкус твоей крови отвратительный.

Спасибо тебе. За этот путь, что мы прошли - и по несуществующей земле, и через тот прекрасный лес. За всё плохое, и за всё хорошее. И наконец этот путь окончен. Мы пришли.
Я целую голову в открытые губы, щурясь от жара огненной реки. И кидаю в неё голову. Потом делаю шаг вперёд, ещё один... И иду по огню. Я иду домой. Я свободен, от всего. От страха, от боли, от сожаления, от вины, от ненависти и от голода.

>>**Воздух выдержит только тех, кто верит в себя**<<