[comment]: <> (@formatter:off)
[@author]: <> "Gargoyle"
[@date]: <> "2005-09-24 00:00"
[@genre]: <> "prose"

Плаха
---

Прости, я опоздал.
**Ничего, ничего...**
...
**...**
...Быть может, зайдем, перекусим?
**Спасибо, мне не хочется есть.**
Тогда... Прогуляемся?
**У меня нет времени, давай ближе к делу** —
Время позднее: раннее утро. Века бегут, как секунды. И каждый шаг мой, словно через горы, как прыжок секундной стрелки—не замедлить, не остановить, не отвратить. Смеркалось. Вчера. —когда-то почти бесконечно давно. Сегодня утро, и все уже смерклось. Темно. И пусто. Какие-то люди предо мной, они тянут ко мне молящие взгляды и нуждающиеся руки... А я молчу. И иду вперед. Люди тают, как видения, некоей сюрреалистической картиной изгибаясь в стороны от меня. И путь мой, черный, как вечность, и пустой, как отчаяние, упрямо ведет меня вперед, переставая существовать позади меня. И вся жизнь моя, возможно, так и оставшаяся неполной, угрюмым кинематографом напоминает о себе по сторонам от меня. Путь мой непреграждаем, я иду, не оглядываясь на протянутые ко мне надежды, так же, навечно, угасающие позади меня. И мне больно, что я так им и не помог, обратив их надежды в их отчаяние... И теперь, гонимый торжествующим—таким же отчаянием, неотвратимо иду к Концу.
>>**И воздастся им по делам их...**<<
Господи, дай мне еще один, последний шанс! Я исправлю все! Я раскаиваюсь... Поздно.
**У меня нет времени, давай ближе к делу**
Я становлюсь на колени, кладу голову на плаху. И священник торжественно глаголит:
**К черту!!**
Голова катится с плахи к ногам моей спутницы. А она, игриво поглядывая в мои тускнеющие веки, кокетливо спрашивает:
**Ты не расплатишься ли за меня, дорогой?**
